Électricité de France (EDF) est une société française qui produit et fournit de l'electricité en France et dans le monde. Elle emploie plus de 150 000 personnes et occupe la première place mondiale dans son domaine.
Créé en 1946 suite à la nationalisation de près de 1500 entreprises de production, transport et distribution d'électricité, la première grande tâche du groupe est de reconstruire entièrement le réseau de transport partiellement détruit pendant la Seconde guerre mondiale.
Durant la période des Trentes Glorieuses, la demande en électricité s'accentue en raison de la démocratisation des produits électroménager dans les foyer français.
Plusieurs grandes installations sont alors construites par EDF, telles que des barrages hydroélectriques et des centrales thermiques.
La première centrale nucléaire française est ainsi construite à Chinon, et mise en service en0 1963.
La crise pétrolière de 1973 favorise le système de chauffage électrique, pour remplacer le fioul alors très couteux. De plus, de nouvelles centrales nucléaires sont construitent pour éviter que la production dépende du pétrole utilisé dans les centrales thermiques.
Dix ans plus tard, la première centrale solaire française est inaugurée à Thémis.
L'année suivante, EDF exporte son savoir en construisant sa première centrale nucléaire en dehors de France, à Daya Bay en Chine.
L'entreprise fait son entrée en bourse en 2005 et ouvre ainsi son capital.
Depuis, EDF continue de se développer en France et à l'étranger, en explorant différents moyens de productions d'electricité, tels que les éoliennes, le solaire, l'hydroélectrique, et des centrales nucléaires nouvelle génération.


Un des poles les plus importants au sein d'EDF à l'heure actuelle est bien entendu la recherche et développement
